大家好
我是陪你一起看世界的王骁
去年世界杯期间
我跟太太去卡塔尔
顺便又在其他几个中东国家转了转
其实最开始我们是想把波斯湾上几个小国
全都玩一遍
申请签证的时候
中介告诉我们
科威特基本不批复女性申请签证
诶
给了我一些科威特震撼
我是1991年出生的
那一年发生了两件事
一个是苏联解体
另外一个是海湾战争结束
海湾战争的起因就是伊拉克入侵科威特
美国下场帮忙协助科威特复国
开启了美国亲自出兵中东的滥觞
除此之外
其实我很少听到过这个国家的新闻
这个国家到底什么样
在这个大变局的时代
我们要如何看待这个神秘的小富国
那么本期世界电子地图册
让我们一起走进科威特
我们先说地理啊
听视频的朋友拿起手机来看一眼
科威特全称科威特国
State of kuwait
位于东三时区
比北京慢五个小时
面积1万7818平方公里
相当于半个海南岛
常住人口446.400
相当于是0.4个海南省
但是多数都是南亚来的外籍劳工
而科威特公民只有34%
151.7万人
比三亚市多了50万人
科威特地处于西亚波斯湾顶端
陆上邻国
北边是伊拉克
南边是沙特
海上遥望伊朗
它还有九个主要岛屿
其中最大的一个岛屿叫做布比延岛
随着两河流域的泥沙
这个岛啊已经几乎和伊拉克陆上接壤
全国总共分为六个行政区
首都科威特城位于小小的海湾之上
通过一座大桥把首都和北岸连接起来
这桥您猜猜是谁建的
视频后面揭晓答案
如果从卫星图上看
他和伊拉克的边界上还能看到很多
1991年伊拉克入侵留下来的战争遗留
从首都科威特城一路向南就是科威特的大金库
布尔干油田
预计储量是440亿桶
石油能够占到世界能源供应量的10%
货币价值世界第一
一个科威特第纳尔可以换22块人民币
美国在科威特的基地啊
也位于南部这一带
全国绝大部分的土地为沙漠
地势平坦
年均降水量是22到177mm
山川河流湖泊地下水全都缺
属于啊热带沙漠气候
夏天很长
炎热干燥
最高气温可以达到51度
冬天很短
湿润多雨
由于北边的伊拉克会带来北风
所以啊科威特晚上比中东其他地方要冷得多
最低气温可以达到零下六度
所以啊科威特人的传统服装不单单是白袍子
还会在外头啊
披一件比什特
也就是长袍的意思
2022年世界杯
阿根廷赢了冠军以后
卡塔尔的艾米尔就把自己的那件比什特
劈到了梅西身上
黄袍加身了一回
在科威特
他们会专门用厚羊毛或者骆驼毛制作比什特
就是为了抵御严寒
了解了基本情况
让我们进入这个国家
中东的文明
赵氏是富饶的美索不达米亚平原
狄格里斯河和幼发拉底河
从亚美尼亚高原流出
带着两按冲刷下来的淤泥进入波斯湾
冲击出了今天的科威特
在这里人们可以找到巴比伦波斯
亚历山大
塞琉古帕提亚
萨珊帝国统治的痕迹
伊斯兰崛起以后
迅速统一了阿拉伯半岛
死后他的继承人继续扩张阿拉伯帝国
科威特作为阿拉伯文明和波斯文明的交汇处
被征服以后
科威特也成了古代外部世界
进入阿拉伯半岛前的休息站
因此繁荣了起来
并且孕育了法拉斯达克
相当于是阿拉伯文明里头的李白啊
是阿拉伯世界公认的最伟大的古典诗人之一
作为贸易中心
还有基督徒
由于东罗马帝国君士坦丁堡的牧首
聂斯托里的神学解释啊
遭到了基督教神学世界的批判
被定为异端
所以他的支持者就跑到了东方
建立了东方亚述教会
而科威特就成了一个重要的据点
这个教派后来还到了中国
就是宗教
虽然阿拉伯很能打
但是不如蒙古人能打
成吉思汗黄金家族几代人的军事征服
建立了一个横跨欧亚大陆中间地带的帝国
通过同化和归一
建立了一个蒙古突厥
军事贵族加火器
加波斯文化加伊斯兰教的统治秩序
阿拉伯帝国最终在草原铁骑的进攻下被冲垮
在西边
土耳其人灭了东罗马
建立了奥斯曼帝国
成为了中东世界的新的主人
反观阿拉伯人帝国灭亡以后
文明又退回到了以前
部落和家族为主导的城邦时代
1682年
由于奥斯曼帝国逐步征服了两河流域
一个名为萨巴赫家族
为了寻找水源
占领了科威特
宣布臣服奥斯曼
然后开启了统治
18世纪中叶
在西方
奥斯曼不断攻打各个阿拉伯地区
许多人跑到了科威特避难
带来了发达的造船技术
在东风
英国东印度公司在印度建立了统治
科威特也成了重要的港口
人们可以从印度坐船出发
经过霍尔木兹海峡
进入波斯湾沿岸的小白袍子的国家
盛产珍珠船
停靠在科威特
然后下船换水路或者陆路
可以到达巴格达阿勒颇
进而前往君士坦丁堡
作为地区中介的科威特
成了当时举世闻名的贸易港口
英国人看了都说好
但是怎么弄成自己的呢
1896年
英国人在萨巴赫家族中
选了一个叫做穆巴拉克的人
帮助他夺取了艾米尔的宝座
穆巴拉克投桃报李
慢慢疏远了和奥斯曼之间的关系
1899年
科威特和英国签订条约
正式成为英国的保护国
诶这里我们要跟大家分享一个认知误差哈
我们中华民族是文明古国
信仰独立自主
今天我们熟悉的民族主义是西方
法国大革命推翻国王以后
为了凝聚民心
调用民力
逐步构建出来的一个政治理论
而对于白袍子地区来说
他们是家族政治部落
政治酋长
是人民的领袖和保护者
酋长做什么
人民是不会有意义的
另外他们对于保护国协议也有不同的理解
您看啊
这欧洲在30年战争和威斯特伐利亚条约之后
产生了主权国家的概念
而当当时英国经历了几次内部革命与改革
权力逐步交到了资产阶级精英的手里
轮流坐庄
所以条约是具有很强的约束力的
但对于阿拉伯人来说
嘿我们是家族政治
我跟你签条约
承诺科威特政府啊
但是我萨巴赫王室震击国家
我要搞外交
建立私人关系不就行了吗
根本没啥影响啊
另外在国防上对于很多人来说
本来你就不是奥斯曼的对手
现在啊酋长请了一个外援来保护我们
你看白人拿着洋枪洋炮给我们港口贸易当保安
这是天大的伟业啊
所以在中国
在辛丑条约上签字的李鸿章是卖国贼
而在科威特领导签署协议的埃米尔穆巴拉克
萨巴赫被他们的历史书称为穆巴拉克大帝
萨巴赫家族深知啊
科威特的活力就是来自于港口贸易
所以虽然信仰伊斯兰教
但是非常宽容阿拉伯人
波斯人
非洲人
犹太人
亚美尼亚人全都在这里生活
第一次世界大战成了转折点
1915年
时任英国海军大臣丘吉尔啊
就是后来那个首相啊
指挥发动了加里波利战役
调集了50万人
打算在奥斯曼的加里波利半岛登陆
英国伤亡23万人
被奥斯曼击败
科威特发现霍这保安水平不行啊
我还是投了吧
就站到了奥斯曼那边
哎英国这边也不含糊
打不过奥斯曼
我还打不过你吗
二话不说
把他港口封了
科威特全指着港口活呀
一封直接哑火了
一战结束以后
奥斯曼帝国解体
科威特更惨了
首先没了奥斯曼这个地头蛇呀
沙特家族在阿拉伯半岛上开始发动宗教战争
虽然有英国保护
但是科威特不断遭到攻击和封锁
1929年
美国大萧条爆发
科威特的生意那是越来越差
他们越来越愤恨英国人
另外啊
以前奥斯曼帝国的领土
被一战后成立的国际联盟授权给英法托管
要求他们帮助当地啊成立民族国家政府
美索不达米亚这一块就归了英国了
英国人为了继续控制这里啊
就在这里成立了伊拉克王国
哈希姆家族来做国王
这个时候科威特人民非常希望加入伊拉克
但英国肯定不答应啊
大家注意看地图
虽然伊拉克很大
但是您看出海口非常小
而且啊还被科威特给拦了一道
合则两利
是斗则两败
英国就可以控制了
以前有钱赚你
英国是保安
现在没钱了
也就是恶霸
民族主义就被激发出来了
民间年轻人成立了自由科威特运动
要求和伊拉克统一
那萨巴赫家族肯定不乐意呀
伊拉克那个国王可是圣人后代
统一了之后啊
我算什么呀
但是他又怕老百姓起义
建立了一个议会
这可不是其他白袍的国家那种钦点议员
议员们代表了民间的声音
第一次开会就通过决议
宣布要推动科威特加入伊拉克
那真是萨巴赫一口老血吐出来
1939年
民间正式爆发起义
萨巴赫家族联合英国人镇压了
同一时间
科威特开出了石油
哎哟终于安全了国内石油收入
科威特开始大搞现代化建设
大家日子过得好了
惜命了
不想乱也就不闹腾了
再看他邻居
1958年
杀死了伊拉克国王
建立了阿拉伯民族主义共和国
国际上1961年
英国放弃了中东殖民地
彻底退出科威特
正式独立
阿卜杜拉萨利姆萨巴赫
成为首任独立科威特的埃米尔
独立之后的科威特总体来说顺风顺水
肯定是入不了美国大人的法眼的
但是相比中东地区
这些老伙计
他是一个非常开明包容的地方
社会上由于有了政治自由
并且延续了古代港口城市的那种开放
包容
大量阿拉伯地区的作家
都移民到这里了
甚至很多妇女啊已经开始不戴头巾了
有了这些人才储备
这里啊还成了中东地区的文化产业中心
经济上
科威特由于石油发展的早
1960年代
很多中东国家刚刚开始富起来
没多久
科威特已经开始推动产业多样化了
并且在1970年设立了第一支主权基金
一切看起来都很好
唯独旁边这个伊拉克很吓人
当年英国人发明了伊拉克
安排了有号召力的圣人后代做国王
科威特人民发出号召
要求统一
后来伊拉克人推翻了国王
但是他们依旧把统一科威特
视为伊拉克民族复兴的象征
地缘上这伊拉克虽然也是产油国
但是出海口太小了
希望得到科威特的沃尔巴岛和布比延岛
改善他们的贸易通道环境
政体上
伊拉克是一个雄心勃勃的阿拉伯
民族主义共和国
而科威特是一个包容多元的君主国
政治上科威特是一个稳定的社会
每次军阀上任都要加码民族主义
进一步推动了伊拉克占领科威特的愿望
所以啊
科威特跟伊拉克历史上总共经历了三次危机
第一次1961年科威特独立
那伊拉克头一个反对啊
说英国你要走
就该把科威特给我呀
哎最骚的操作
您猜是什么
伊拉克政府直接在巴格达宣布
今天科威特埃米尔出任
我们伊拉克科威特军警长
突出一个虚空打靶
但是对于其他阿拉伯国家来说
当时有一个以色列横在那里
大家的观点
那就是阿拉伯人不打阿拉伯人
沙特直接无视伊拉克的反对
把科威特给拉到阿拉伯联盟里头
并且宣布承认科威特的独立和主权完整
再后来埃及甚至联合了沙特苏丹
约旦
突尼斯
弄了一个联军守在科威特边境上
1963年
无暇他顾
这才算是把建国危机给平了
但是政治环境顶不住经济现实
很快两国迎来了第二次危机
1968年
奉行阿拉伯民族主义的复兴党上台
日后成为中东重要人物的萨达姆
登上了历史舞台
出任安全部长
1972年
伊拉克啊把外资石油公司全部收归国有
不断提高石油产量
希望用石油收入打造军队
谋求成为中东领袖
如此一来诶
伊拉克在出海口上那个小小的乌姆卡斯尔港
越来越不够用了
给大家看看地图
伊拉克门口啊
这一堆岛屿最大的就是布比延岛
而靠得最近的叫做沃尔巴岛
伊拉克就想把他俩给弄过来
1973年
伊拉克派兵占领了科威特的一个边防战
引发了第二次领土危机
后来还是阿拉伯联盟的老大哥们下场调解
最后伊拉克宣布撤出边防战
但是又来了一个骚操作
说
科威特已经同意把半个布比延岛租给伊拉克
99年
并且宣布放弃沃尔巴岛的主权
我科威特这边还摸不着头脑
说我我领土主权是明确的呀
你这不是空手套白狼吗
大家就这么尬住了啊
尬着谈判算是把第二次危机给熬过去了
第三次危机
1979年
正式成为总统
伊朗那边发生了伊斯兰革命
推翻了美国支持的君主国
建立了伊斯兰什叶派神权政体
中东局势一下子炸了
首先中东多数国家都是伊斯兰逊尼派国家
但是啊国内也有大量什叶派人口
面对一个什叶派神权国家的出现
会对他们的稳定造成极大压力
另外啊
这伊朗王国本来是美国在中东最亲密的盟友
现在垮了
美国失去了代理人
这个时候大家都选中了伊拉克的萨达姆
对伊朗宣战
两伊战争正式爆发
战争持续了8年
那伊拉克啊作为对抗敌人的前线领袖诶
科威特自然也是积极支持
两国关系就提高了很多
但是伊拉克跟伊朗
你说是这菜鸡互啄也好
势均力敌也罢
反正谁都没有消灭谁
8年之后都累了
战争结束哎呦
伊拉克一看自己外汇储备只剩下20亿美元
而国际债务却高达850亿美元
再仔细一看
科威特占了160亿美元
伊拉克就说了
我是为了整个阿拉伯世界打仗
我打仗的时候
那石油产量下降了
结果你科威特通过增产
你相当于开了我的油啊
不应该再找我还贷款了
再之后伊拉克还宣布啊
这科威特是偷偷从地下盗采我们伊拉克的石油
科威特懒得回应
甚至宣布会在布比延岛上再建一个新城
这相当于是更加阻断了伊拉克的出海口
那就更生气了
1990年8月2日
萨达姆正式入侵科威特
推翻了萨巴赫政权
宣布科威特成为伊拉克第19个省
随后啊
美国领导联军下场干预
解放了科威特之后
联合国按照1963年两国协议
重申了两国边界
2003年
美国发动伊拉克战争
推翻了萨达姆政权
科威特和伊拉克之间的边界冲突
终于算是缓和了
说完最紧张的地缘关系啊
科威特也存在自己的问题
最开始啊
由于伊拉克的步步紧逼
那科威特需要更多的国际关注
要不断提高自己的伊斯兰世界的重要性
但是方法有点粗糙
一开始科威特选择支持反以色列的组织
那这其实很正常
因为那个时候阿拉伯世界都讨厌以色列
谁给力
谁就能够获得关注
那么当时啊受到以色列压迫
最严重的就是巴勒斯坦嘛
那联合国划分给他们的大量领土
都在中东战争期间被以色列占领了
那么科威特就积极支持巴勒斯坦的各路组织
但是啊支持非体系化的组织
最大的问题就是无法管控极端化的风险
1974年的时候
联合巴勒斯坦左翼组织人民阵线
为了防止新加坡向越战中
美国支持的南越政权提供石油
袭击了新加坡的炼油厂
并且劫持了拉玉号渡轮
那史称拉狱事件
在谈判的时候
巴勒斯坦方面又占领了日本驻科威特大使馆
扣押了使馆人员
要求日本政府提供飞机
将新加坡的恐怖分子接到科威特
最终日本和新加坡同意妥协
恐怖分子成功抵达科威特
而选择科威特的原因就是
萨巴赫家族长期支持巴勒斯坦
所以啊恐怖分子经常把科威特作为避难所长
能在河边走
哪能不湿鞋
选择了赞助恐怖分子
有时候恐怖分子拿钱不爽快
可能就要搞你一下
科威特啊
击等暴力事件
比如2015年6月26日
同一天啊
法国突尼斯
科威特
在科威特这里啊
就是有一名恐怖分子
冲入了一座什叶派的清真寺
当时是斋月啊
里头有大量的信徒在做礼拜呢
有25人以上的伤亡
还有一个社会问题
就是米盾
比盾是啥意思呢
就是游牧的意思啊
就是科威特刚建国的时候颁布了国籍法
按理说所有居住在科威特的阿拉伯人
都可以成为公民
但是当时你看科威特和伊拉克关系不好
结果有一些比顿部落
他祖籍其实就在伊拉克
这些人很难通过审核
和伊拉克的第一次边界危机解除以后呢
科威特宣布
所有比对人可以获得合法居民的身份
1985年两伊战争最高峰期间
那时候乱的时任埃米尔贾比尔艾哈迈德萨巴赫
就遭到了一次暗杀
暗杀失败以后
科威特政府开始查呀
认为就是来自伊拉克的比特人干的
之后就宣布撤销了所有比特人的身份
完全把他们排除到了各种公共服务之外
这些人没有办法从政府那里得到出生证
身份证
结婚证驾照
而且也不能上公立学校
科威特国内大概有30万比多人
其中有一半
被科威特政府赶到了边境的难民营里头
生活条件非常恶劣
为了消除比对人的潜在威胁啊
科威特还有计划的
从阿拉伯半岛引进阿拉伯游牧民贝都因人
这些人入籍的顺畅程度免碾压比顿人
最终贝都因人人口超过了比顿人
一边打击一边引入外来人口
相当于是按下了这个问题
那么在许多国内问题慢慢消解以后呢
今天的科威特
要如何面对这样一个多极化的时代呢
中东已经逐渐从一个混乱的地方走向和解合作
甚至共赢
我也不断跟大家分享
找机会要去有机会的地方
唉
海合会国家也就是这些穿白袍子的这些君主国
他们就是有钱
但是啊希望寻找投资机会的国家
可是虽然如此啊
每个国家还是有他们的区别的
我们要对这些国家有一个基本的认识
科威特的权力核心就是萨巴赫家族
虽然科威特这个国家有政策
但是权力核心其实就是萨巴赫家族会议
他们来决定艾米尔的人选和
家族内部的其他重大失误
但是就跟所有的白帽子一样
孩子太多了
所以哪怕是亲戚也不会很亲
这其中权势最强的就是我们之前说的
当初跟英国人签了保护协议的穆巴拉克大帝
这一支穆巴拉克是第七代埃米尔
他的大儿子叫贾比尔
二儿子叫萨利姆
是他的左膀右臂
1915年穆巴拉克去世以后啊
基本就是这俩孩子的直系后裔轮流出任埃米尔
等到国家独立以后啊
干脆直接写明了哎
但是由于制度的特殊性
所以啊他们行使权力的方式唉还挺有意思的
之前我在私信里头看到一个朋友提问
说
为啥科威特政局这么乱呢
动不动就解散议会
其实科威特是一个政治比较稳定的国家
它跟英国日本那种还不太一样
英国日本是议会最大党来组织内阁
但是科威特是埃米尔亲自任命首相
首相来组织内阁
议会只是有立法权
没有人事任命的审核权
但是议会啊这个立法权又是实实在在的
不像我们之前聊过的什么沙特
卡塔尔
阿联酋
他们的议会啊
只是咨询机构
科威特不可以组织政党
但是选举那是真的
选
议会是可以通过法律的要求埃米尔来签署
埃米尔如果不同意
可以发回议会
议会如果再次通过
那么就不需要埃米尔签署
自动成为法律
议会呢也可以去质询官员
所以如果埃米尔不喜欢某个法律
或者内阁不想接受质询
那么就只能解散议会
你瞎解散也不太好
所以整个历史上
其实科威特的埃米尔一共啊解散过六次议会
最近一次是去年前任国王最多解散过三次
唉所以一年解散好几次
这个可能是这位网友的一个记忆上的偏差哈
那么好
我们来看看在多极化世界到来的时代
科威特的外交战略是什么
首先科威特是一个扼守中立态度的国家
这是一个非常现实的选择
因为体量啊也就这么点大
旁边三个大国
伊拉克
伊朗沙特
谁都得罪不起
首先看看伊拉克啊
2003年
美国入侵伊拉克
推翻了萨达姆政权
而科威特还是有买买买的方式
长驱直入伊拉克
伊拉克94%的食品出口
全都去了科威特
另外啊
科威特的一些开发项目
也会把伊拉克带上一起玩
现在仿佛科威特成了大哥
这样子伊拉克就有钱了吗
2022年1月13
日本
伊拉克政府终于付清了联合国认定的
所有入侵科威特而产生的战争赔款
当然科威特帮忙也不能白帮啊
他们要趁机获取一些利益
比如2019年的时候
造成了地理变化
其实还是在挡着伊拉克出海口的一个问题啊
另外科威特还和伊拉克国内的库尔德人
眉来眼去
库尔德人是中东地区的一个数量很大的民族
但是一直没有机会建立属于自己的民族国家
就在美国入侵以后
强制打造了库尔德自治区
而科威特就和这个自治区高层高强度互访
2013年
2015年
2018年
双方都进行了高层互访
科威特还在库尔德自治区设立了领事馆
根据科威特时报的报道啊
埃米尔非常强调他们两边的兄弟情谊
光是2017年就投资超过20亿美元
不过库尔德自治区希望搞独立公投的时候诶
科威特表示反对
毕竟都是美国傀儡
库尔德如果独立
伊拉克也不敢
也没有能力开战
直接就散伙了
如果库尔德可以留在伊拉克
那么就可以不断啊给巴格达造成麻烦
如此一来
科威特高枕无忧
沙特是另外一个重要的邻国
在历史上
沙特也曾想过要吞并科威特
被英国挡住了
后来沙特封锁了科威特的港口
并且说服英国
把当时科威特分之二的国土都给了沙特
这才确定了现代科威特的国界线
后来科威特和沙特之间啊
确定了一个中立区
中立区里头的经济利益
唉大家对半劈
这些全都尘埃落定以后
科威特和沙特的关系基本上也就缓和了
后来伊拉克想要入侵科威特的时候
连续三次危机
沙特全都下场支持
科威特
两国已经形成了一个比较正常的关系
最后一个邻国就是我们说的伊朗
伊朗虽然不是陆上邻国
但是隔海相望
科威特古代作为贸易港的时候
大量波斯商人居住在这里
这些人统称阿拉伯人
他们主要信仰的是伊斯兰什叶派
说科威特口音的波斯语
这就导致这些人在文化政策上受到歧视
很多阿亚姆人家庭
都不愿意让子女继续学波斯语
伊朗伊斯兰革命以后和伊拉克爆发战争
科威特站在伊拉克这边
严重破坏两国关系
不过后来伊拉克入侵科威特
伊朗表示反对
这就给两国关系又带来了改善
伊朗是全球唯一一个
以伊斯兰什叶派信仰为宗旨的神权国家
遭到美国制裁和周边打压
防守不如主动出击
科威特知道自己不是对手
所以啊希望推动更好的关系
2016年沙特和伊朗断交哎
科威特不跟2018年美国
特朗普政府退出伊核协议
恢复对伊朗的制裁
科威特不跟2022年
沙特和科威特邀请伊朗一起来商量
开发海上油田
事情慢慢朝着好的方向发展了
说完这三个邻国
我们来说一下大国关系
首先是美国
科威特是美国钦点的非北约主要盟国
跟日本属于一个级别
这是美国总统小布什入侵伊拉克以后啊
钦点的美国
在科威特还是英国保护国的时候就开始接触了
建立了领事馆
后来升级为大使馆
两伊战争期间
为了保证波斯湾安全
美国还允许啊11艘科威特的邮轮挂美国标记
伊拉克入侵科威特以后
是美国领导海湾战争
帮助科威特复国
这是美国现代史上少有的驿站
科威特被解放以后呢
从埃米尔到老百姓都非常喜欢美国人
目前啊
科威特和美国有100多份
价值高达8亿美元的军购合同正在履行中
美国在当地还有两个军事基地
其中最重要的就是阿里萨利姆空军基地
科威特甚至会帮美国人扩建基地
除了军事合作
王室啊
尤其注重和美国政界的关系
阿卜杜拉阿尔贾比尔阿尔萨巴赫属于王室成员
2022年上任之前做了21年驻美大使
建立了非常广泛的私人交往
阿尔萨利姆
阿尔萨巴赫唉也是做了10年的驻美大使
可见美国外交就是科威特的头号外交
另外一个大国俄罗斯海湾战争
美国亲自下场之前
科威特在冷战时期
整个波斯湾地区唯一一个被认为是亲苏的国家
充当了莫斯科和其他海湾国家交流的一个通道
在早期阿拉伯民族主义啊是反西方的
所以啊苏联最早支持伊拉克
反对科威特
那莫斯科就放弃了伊拉克
转向科威特
苏联啊
就把科威特打造成了
他们沟通波斯湾和印度洋之间的一个桥梁
苏联非常支持科威特石油产业国有化
唉再比如阿拉伯和以色列冲突方面
苏联和科威特都支持巴勒斯坦
坦克等等武器
还帮助他们培训军事人员
苏联解体以后啊
那科威特继续维持跟俄罗斯之间的良好关系
对经济政治
军事上全都有合作
最后我们来说一说中国
1971年两国建交
那是最早和中国建交的海湾阿拉伯国家
高层互访非常频繁
目前双边贸易额发展很快
2022年
双边贸易额已经达到了314.8亿美元
同比增长42.31%
其中中国出口额是49.7亿美元
同比增长13.75%
进口额265.1亿美元
同比增长49.34%
科威特是我国第七大原油进口来源国
2022年
我国从科威特进口原油达到了3320
8.33万吨
同比增长10.34%
疫情期间
科威特一开始啊给中国捐献了物资
回赠物资
在科威特的中资企业
还帮助科威特改造了他们的第一个方舱医院
我们之前介绍沙特的时候提到了
目前沙特有一个2030远景规划
科威特也有一个2035规划
最大的特点就是它一直在推动多元化经济
现在石油只占到GDP总量的43%了
最大的非石油工业就是钢铁制造业
另外科威特在美国11人中
中小企业数量里头排名阿拉伯世界第一
另外啊他们非常注意了后代存钱
防止以后油挖完了尴尬嘛
那么科威特就会从石油收入里面提出来
30%
投入到一个所谓为了下一代的计划中
他们也非常在意对全球的投资
和吸引全球的投资
2014年啊
中科两国签署了共建一带一路谅解备忘录
而倡议里头最有野心的计划就是丝绸城项目
2019年
科威特宣布了一个丝绸成计划
准备拿出1300亿美元
在首都科威特城的北方
新建一个占地250平方公里的新城区
里头会有体育馆
自然保护区
机场商业休闲住宅等等设施
可以容纳70万人口
当年5月
中国公司就完成了
从丝绸城到科威特城之间的海湾大桥建设啊
开头记着吗
破案了
车程从以前三小时缩短到了30分钟
在丝绸城旁边就是那个最大岛布比延岛
计划投资90亿美元修建大穆巴拉克港
而且他们还计划在丝绸城里头
建造一个超高建筑
叫做大穆巴拉克塔
会超过迪拜那个哈利法塔成为全球最高建筑
现在中国的基建项目已经达到了
860亿美元
除去经济合作
这个项目还推动了文化发展
作为丝绸城最大的设计师和建造者
科威特批准将汉语列为丝绸城的工作语言之一
和阿拉伯语英语并列
可以说未来的中国和科威特之间啊
充满想象力
好了
我们的电子地图册
又在中东板块上添了一个国家
每周一个国家
希望我们可以一起学习
超越情绪
找到看世界的角度
欢迎大家点击下期预约
如果您有更多研究资料
去过当地
认识当地人
或者啊
您知道
为什么这科威特不太给中国女性来发签证啊
非常期待您可以在评论区来
解答我们的这个疑问啊
补充您的干货
还有故事
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果您有多一点点了解这个世界
来一波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见